---
title: 更新日志
icon: enum
order: 5
category:
  - 使用指南
tag:
  - 更新日志
star: true
---

## V1.9.10

- 修复部分角色风格和角色缺失问题
- 修复软件打不开的BUG

## V1.9.9

- 更新Edge大声朗读接口
注意：

1. Edge大声朗读接口不能自动分片，但是支持较长文本，具体长度限制暂时未知。所以使用该接口需要根据自身需求手动预处理文本。
2. Edge大声朗读接口不支持选择风格和角色，不清楚是否支持全部语音
3. 经测试， Edge大声朗读接口下，转换一篇800字高考满分作文需要3秒钟；转换三篇800字高考满分作文需要9秒钟。

## V1.9.3

- 联网获取语音列表
- 语言选择\检索中文化
- 默认配置文件修改。本次升级可能不适配以前的配置文件，推荐将旧的配置文件删除，自动生成新的配置。（建议删除文件路径：C:\Users[用户名]\AppData\Roaming\tts-vue\config.json）
- 不再提示“有空选项”

## V1.9.2

- 转换过程中添加异常提示
- 优化文件保存路径设置

## V1.9.1

- 新增了标题栏样式修改
- 修改了一些执行逻辑

## V1.9.0

- 更新了接口。

## V1.8.8

- 当前版本和上个版本改动不大。
  连接微软的服务器重新添加了 Token 属性，暂时还不清楚是否可以有效改善网络连接问题，所以可以根据需要进行更新。
  使用过程中，不管有没有改善都可以向我反馈。

## V1.8.7

- 可以在使用软件时打开控制台：顶部绿色按钮旁边的显示器图标。推荐使用软件时同时打开控制台，可以方便的看到日志输出以及转换进度状态。
- 修复文本模式下，连续长文本转语音时，MP3Buffer 会叠加的 BUG。
- 下载文件后会直接打开文件路径并选中文件。
- 不再有自建的群聊，有问题请在 GitHub Issues 或者 Gitee Issues 进行提问或反馈。已创建的群聊已经解散。

## V1.8.5

- 修复 WS 连接问题。

## V1.8.3

- 修改批量处理的逻辑。
- 添加文档功能。
- 日志删除。可以打开日志文件夹手动删除日志。

## V1.8.0

- 大文件、长文本支持切片拼接。即转换内容过长时，可自动拆分成多个小的内容并分别转换，转换完成后自动拼接成一个文件。拆分的原则按`“，。？,.?”`进行断句。
- 添加声音试听功能。在右侧选择“语音”时，点击人名旁边的播放按钮即可播放试听内容。试听的文本内容可以在配置页面或配置文件中修改 。
- 添加日志功能。操作和转换过程中产生的日志会被保存到该文件中。**记得定期在日志文件的保存路径下清理无用日志文件~**
- 修改部分 UI。

## V1.7.3

- 紧急修复 webscoket 连接问题

> 此次更新一定程度上加快了一点转换速度。

## V1.7.2

- 说话风格和角色扮演的下拉显示为 emoji 和中文。
- 修改部分 UI：donate,MainOptions,Version

## V1.7.1

- 修复 BUG：批量转换的清空功能不能正确清除组建的文件列表。
- 优化样式，window tools 增加 icon，优化下载按钮 loading #11
- 优化窗口控制按钮图标显示
- 优化更新检测/提示功能（可以在设置页面配置是否提示）
- 其他 UI 修改
- 提示：1.6.0 更新的版本检测：左下角的版本号右边的 :arrows_counterclockwise: 标志，颜色为绿色时代表当前版本为最新版，黄色时代表有新版本更新。

## V1.7.0

- 添加窗口最大化。修改部分属性为响应式。
- 修改了一些 UI。

## V1.6.0

- 添加版本检测功能。
- 添加转换时配置为空的检测。
- 更新语音库，新增一个晓伊声音。
- 修改了一些 UI。

## V1.5.0

- 使用 Pinia 进行状态控制，重构大部分的代码。
- `SSML`标签页可以同步`文本`标签页的内容了。
- 批量转换页面，批量转换完成后，可以`播放`和`打开所在文件夹`。
- 批量转换页面，允许`清空`当前文件表格中的内容（不会删除文件）。
- 设置页面，可以直接打开配置文件进行修改。修改完了记得`刷新配置`。
- 去除 Bilibili 按钮，添加 Gitee 按钮
- 修复了一些莫名其妙的 BUG。
